Vendredi dernier aux États-Unis,
un patient atteint d'une maladie cardiaque, âgé de 57 ans, a été greffé avec un cœur issu d’un porc,
une première mondiale.
Les cellules du corps du porc produisent un type de sucre présent,
qui risque de provoquer un rejet immédiat de l’organe.
Des scientifiques ont donc effectué des modifications génétiques, dans l'objectif de ne plus produire ce sucre,
ce qui a rendu possible cette greffe.
Ces xénogreffes, greffe d’un animal à un humain, ne sont pas nouvelles :
des expérimentions ont  déjà été tentées depuis au moins le XVIIe siècle.
Mais ces transgressions peuvent poser des problèmes éthiques et moraux à la société.
Il y a aussi le risque de la transmission des infections, certaines maladies des animaux pouvant se transmettre aux humains.
Mais par ailleurs, cette méthode suscite toutefois un grand espoir parmi les malades en attente d'une greffe.